# Сборка Gulp + Webpack для фронтенд-разработки

## Установка

Для установки данной сборки вам нужно клонировать данный репозиторий себе на компьютер, а после прописать следующую команду:

```bash
  npm i
```
## Запуск проекта

Для запуска проекта пропишите в терминале данную команду: 

```bash
  npm run dev
```

*Если у вас имеются svg иконки в папке "svgicons", то откройте ещё один терминал и пропишите данную команду:

```bash
  npm run svgSprive
```
## Преимущества

- Компонентый подход к работе: структура файлов компонентов реализована по БЭМ
- Автоматические создание директории компонента с файлами при помощи инструмента [bem-tools-create]
- Использование Html-препроцессора Pug
- Использование Css-препроцессора Scss
- Использование Webpack для сборки javascript-модулей
- Сборка иконок в спрайты: svg, png
- Конвертация изображений в современный веб-формат webp

## Структура файлов проекта
```
gulp-Webpack
|— build
|— gulp
|— src
|    |— base
|    |    |— fonts.scss
|    |— fonts
|    |    |— ***
|    |— components
|    |    |— ***
|    |    |— ***
|    |    |— ***
|    |    |— app.js
|    |    |— classes.scss
|    |    |— normalize.scss
|    |    |— style.scss
|    |    |— vars.scss
|    |— img
|    |    |— icons
|    |    |    |— png
|    |    |    |— svg
|    |    |— favicon-lg.png
|    |    |— favicon-sm.png
|    |— layots
|    |    |— ***
|    |— mixins
|    |    |— pug
|    |    |— sass
|    |— svgicons
|    |    |— ***
|    index.pug
| package.json
| gulpfile.js
| .bemrc.js
| .gitignore
```
- build — конечная папка с версткой.
- gulp — здесь лежат все задачи сборщика gulp
- src — папка с исходниками проекта
- package.json — файл с настройками проекта с указанием списка зависимостей для установки
- gulpfile.js — файл настроек для сборщика Gulp
- .bemrc.js — настройки инструмента bem-tools-create
- .gitignore — список исключений для Git

### Компонентный подход
Каждый блок, который необходимо сверстать создается в качестве компонента. Все компоненты лежат в директории ```src/components```. Компонент включает в себя 3 типа файла - .pug, .scss, .js (если необходимо писать скрипт на js). Название имен файлов совпадает с названием компонента. Все это сделано для легкого переиспользования. Например, компоненты при таком подходе легко копируются из проекта в проект.
Вот пример создания структуры компонента header с его файлами.
```
|— header
|   |— header.pug
|   |— header.scss
|   |— header.js
| ***
| ***
```
Файлы pug подключаются в том файле, где это необходимо.
Файлы sass компонентов подключаются вручную в файле _components.sass, который лежит в директории ```src/components/```.
Файлы js компонентов подключаются вручную в файле components.js, который лежит в директории ```src/components/```.

### Автоматизация создания компонентов при помощи bem-tools-create
Чтобы в ручную постоянно не создавать файлы и папки компонента мы можем ускорить данный процесс. 
Первым делом следует установить плагин bem-tools-core глобально, иначе мы можем получить ошибку о том, что команда **bem** не распознана.
```npm i bem-tools-core -g```
Эта команда пишется один раз для всех проектов. Больше повторять не нужно.
Для создания компонента необходимо написать команду в консоли:
```bem create component-name```
В данном случае <b>"component-name"</b> - это название создаваемого компонента.
После данной команды в директории ```src/components``` появится папка с созданным компонентом. В папке компонента по умолчанию создаются 3 типа файла с аналогичным названием - pug, scss, js. То есть в данном случае, component-name.pug, component-name.scss, component-name.js.
Если необходимо исключить какой-либо файл, то необходимо задать команду:
```bem create component-name -n js```
После данной команды создаться компонент с файлами .pug и .scss, js-файл будет исключен.
Если необходимо создать только один тип файла, например, только scss, то пишем:
```bem create component-name -T scss```
Подробнее про bem-tools-creators можно почитать [тут](https://github.com/bem-tools/bem-tools-create).

### Шрифты
Шрифты подключаются в файле ```src/base/scss/fonts.scss```. По умолчанию подключен шрифт Montserrat из google fonts. По возможности подключайте шрифты именно из google fonts.
